Si tu le fixes comme ça, il comprendra que tu l'aimes encore.
Quand j'ai réalisé que je pensais à quelqu'un d'autre,
J'ai supposé que je devais faire un effort pour oublier.
Vos efforts pour l'oublier ont-ils été couronnés de succès ?
— Sérieusement ?
— Je me suis inscrit ici à cause de vous.
Le garçon que mon ex aimait bien... je le considérais comme mon meilleur ami.
Mais un jour, je les ai vus ensemble.
Tu aurais au moins pu essayer de trouver une excuse.
Qu'étais-je censé dire ?
« Tu devrais le dire quand tu ne te sens pas bien. »
Ça vous dit quelque chose ?
J'ai tout simplement supposé que je n'avais plus le droit de l'appeler un ami.
Je vous promets que je me sens mieux, vraiment.
Es-tu la petite amie de Takumi ?
Non.
Alors...
As-tu un faible pour Ichinose ?
Quoi?
Vous étiez tous les deux perdus dans le regard l'un de l'autre.
Non, nous ne l'étions pas.
Qu'est-ce qui vous fait dire cela ?
Ninako, tu vas être en retard pour ton service.
Ando.
Je te rejoins au café. Vas-y devant.
Tu devrais prendre un jour de congé aujourd'hui.
Ça ira. Prévenez juste le responsable que je serai en retard, d'accord ?
Je dois dire quelque chose à cette fille.
Je vous promets que ce n'est rien de grave. Je veux juste parler.
D'accord, à plus tard.
Je ne sais pas ce que tu manigances,
mais si tu t'en prends encore à elle, je ne te le pardonnerai pas.
Tu as le béguin pour elle ?
Et alors si je le fais ?
Mais elle aime probablement Ichinose.
Ça ne vous regarde pas.
Droite?
Vos pizzas Margarita et Pesto.
- Merci.
- De rien.
- Bon appétit.
- C'est l'heure de se régaler.
Cinq... Six...
Est-ce trop pour vous ?
[Futaba Yoshioka]
Non
C'est même une portion plus petite que je ne le pensais.
J'espère que ce sera suffisant.
[Kou Tanaka]
Quoi?
Rien. Je vous admirais simplement.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je partagerai si tu as encore faim.
- Vraiment ?
- Oui.
— Alors, servez-vous !
— Merci infiniment !
Ritsuko.
Veux-tu sortir avec moi ?
Je préfère les hommes plus âgés, grands, riches et beaux.
Vous ne remplissez aucune de ces conditions, donc non. Ça n'arrivera pas.
Manabu, Kashiwagi, n'hésitez pas à prendre votre pause.
Je vais encore nous préparer à dîner.
De quoi as-tu envie ?
Carbonara.
Une carbonara préparée avec amour, ça arrive tout de suite !
Ce café regorge de coups de foudre à sens unique.
Y a-t-il un problème ?
Cette fille t'a dit quelque chose ?
Non.
Ren a déclaré s'être disputé avec un ami important.
Je ne pouvais lui donner aucun conseil,
même s'il était si déprimé.
Êtes-vous sûr de cette dernière partie ?
Ce type est toujours déprimant.
Mais je n'avais jamais vu Ren comme ça auparavant.
Que fais-tu ?
En route pour l'école.
Nous ne sommes plus meilleurs amis.
Il s'est passé des choses entre nous par le passé.
Au contraire, c'est bien plus chaotique maintenant.
On ne reviendra jamais à ce qui se passait
au collège.
Toujours...
Ça ne veut pas dire qu'on n'est pas amis, d'accord ?
Hier, je me défoulais tout simplement.
Excusez-moi pour ce côté dramatique.
Franchement, tu m'énerves vraiment.
Mais je suis trop fière pour laisser des histoires de filles
gâcher notre amitié. Alors sois reconnaissante.
C'est un drôle de sens de l'orgueil que tu as.
Je sais.
[Kamakura]
[Épisode 2]
— Ça a l'air bien.
— Bonjour, Ninako.
Matin.
- Bonjour.
— Ando.
— Quoi de neuf ?
Tu es venu ici avec Ando ? C'est une association inhabituelle.
Oui. Il m'attendait près du passage piétonnier.
Pourquoi?
Je n'en sais rien.
Vous ne savez pas ?
Non. Ce type est juste un idiot.
Hein ? Il a l'air différent aujourd'hui.
Avez-vous fini par vous réconcilier avec votre ami(e) ?
Je me demande.
Je parie que tout s'est bien terminé entre eux.
- Bonjour, Ninako.
- Bonjour.
Avez-vous un horaire à temps partiel aujourd'hui ?
Non.
Envie d'aller chanter à tue-tête au karaoké après l'école ?
Oh oui !
Mais d'habitude, tu ne rentres pas à pied avec Daiki ?
Daiki a perdu un pari et siège maintenant au comité de la bibliothèque.
Il doit rester aujourd'hui pour ranger des livres.
Korenaga, où va ce livre ?
Ce livre… va sur l’étagère du haut. Tenez, je vais le prendre.
Les étudiants de dernière année sont vraiment fiables dans des moments comme celui-ci.
Ouais?
Si vous ne comprenez pas quoi que ce soit d'autre, n'hésitez pas à demander.
Merci.
Dis-moi, est-ce vrai que tu étais dans la même classe que Ninako l'année dernière,
au collège ?
— C'est exact. Tu connais Ninako ?
— Oui.
N'est-elle pas adorable ?
Je l'admire en quelque sorte.
Ça me fait vraiment me demander
pourquoi elle n'a pas encore de petit ami.
C'est probablement parce qu'elle a un faible pour quelqu'un.
S'agirait-il d'Ichinose, peut-être ?
Ninako est comme un livre ouvert, n'est-ce pas ?
Je me demande pourquoi elle est tombée amoureuse de lui au départ.
Tout ce que je sais, c'est qu'ils ont commencé à se parler l'année dernière.
quand Ichinose lui a acheté un porte-clés
pour remplacer celui qu'il avait cassé.
Je vois...
[Comment être numéro 1 dans son cœur]
Il a disparu.
Nous serons répartis en groupes pour le voyage scolaire.
Commencez par former des groupes de deux ou trois garçons et filles respectivement.
Oui Monsieur...
Ninako, Sayuri, formons un groupe.
Bien sûr.
Ren, Takumi, vous êtes déjà devenus copains ?
- Je vais rester avec Yutaro -
- Je viens avec toi, Gacchan.
Je ne veux pas être dans un groupe avec un rabat-joie comme lui.
Alors je suppose que ce sera toi et moi, Ren.
Ouais.
Vous êtes tous regroupés ? Bien.
Maintenant, combinez un groupe de garçons avec un groupe de filles.
Monsieur Hasebe, comment décide-t-on qui rejoint qui ?
Déterminez cela entre vous.
Ninako, on ne devrait pas inviter le groupe de Ren, n'est-ce pas ?
Sinon, il va se douter de quelque chose...
Oui, désolé.
Allons rejoindre le groupe de Ninako.
Kinoshita. Vous souhaitez rejoindre nos groupes ensemble ?
Cela vous dérangerait-il tous les deux ?
Bien sûr que non.
Je n'ai pas d'objections non plus.
On dirait que quelqu'un a fait le premier pas.
Cela te convient, Yutaro ?
Ouais.
Es-tu seul?
Je croyais que tu rentrais généralement chez toi avec Ren et Gaku.
Ils seront bientôt là.
À bientôt.
Je ne pensais pas que tu serais d'accord pour qu'on soit dans le même groupe.
Pourquoi pas?
Je n'allais certainement pas gâcher la fête de Ninako.
D'ailleurs, nous ne sommes plus que des camarades de classe maintenant.
À bientôt.
Daiki !
Te voilà.
Sayuri, où votre groupe se dirige-t-il en premier ?
Nous commençons à Kamakura Nord.
- Tu commences au sanctuaire Zeniarai Benten, n'est-ce pas ?
- Oui.
Daiki vient toujours rendre visite à Sayuri.
Penses-tu qu'il se soit fait des amis dans sa classe ?
Excellente question.
Daiki ! Prenons un selfie avec notre groupe.
Bien sûr.
- À plus tard.
- Ouais.
— Allez.
— J'y vais, j'y vais.
— Eh bien, dépêchez-vous !
— Pas besoin de me traîner…
Cette fille a besoin d'apprendre la notion d'espace personnel.
Écoutez bien. Soyez respectueux, soyez prudents
et restez toujours unis.
Vous avez tout compris ?
Oui Monsieur.
- On y va ?
- Ça me paraît une bonne idée.
Mauvaise direction, Takumi.
Allez, allez !
Tu crois que cette fumée va me rendre plus intelligent ?
[N.D.T. : la fumée dans les temples est réputée pour ses vertus curatives]
Apparemment, ils sont surtout connus pour soigner les yeux.
[Note du traducteur : la fumée aux tempes est réputée pour ses vertus curatives]
Prêt, et...
- Profitez-en.
- Merci !
- Waouh...
- Ça a l'air délicieux !
Ça, c'est du matcha.
Apparemment, ils y mettent dix fois plus de saveur.
Tamaki, tu devrais prendre un cornet.
Je choisis la croquette plutôt que la glace.
- Miam !
- Ça a l'air bon aussi.
- N'est-ce pas ?
- C'est vraiment bien.
Prenons une photo de la statue de Yoritomo.
[N.D.T. : premier shogun du shogunat de Kamakura]
— Bien sûr.
— Oh, voilà.
— C'est plus grand que je ne le pensais.
— N'est-ce pas ?
Restons tous ici.
Dépêche-toi, Ren.
Vous vous tenez ici.
Prêt?
Souriez !
Comment ça ?
- Superbe !
- N'est-ce pas ?
— J'aime bien.
— Ouais.
Ouais, belle photo.
Allez, Ninako. On te quitte !
Attendez !
Surtout, ne te perds pas, d'accord ?
— Je ne le ferai pas.
— Dépêche-toi !
Attendez, restez là.
Prêts ? Souriez !
[Aucun service]
Je suis hors de portée...
Que dois-je faire?
Allez!
Attendez !
Tu vas trop vite !
Tu me gênes, sale gosse !
Laid...
Kinoshita.
Te voilà.
Rén.
Vous l'avez trouvée ?
Super.
Où êtes-vous ?
C'est tout près de notre prochain arrêt. On y va à pied.
À tout à l'heure.
Je suis content qu'il l'ait retrouvée.
Je dois aller aux toilettes. Je vous rejoins tout de suite, d'accord ?
Bien sûr.
Tu ne viens pas ?
Merci de m'avoir prêté ton sweat à capuche.
Bien sûr.
J'ai dit à Yutaro que nous les attendrions ici.
Vraiment ? Merci.
Notre passé ne me dérange plus.
Alors ne te laisse pas perturber par ça, d'accord ?
Si ça ne te dérange pas,
pourquoi n'as-tu pas dit à tes amis que nous sommes ex ?
Est-ce parce que tu ne peux pas me pardonner ?
Ou peut-être parce que toute cette histoire
est horrible à imaginer ?
C'est parce que ça ne vaut pas la peine d'être mentionné.
Je regrette notre rupture, Uehara.
Dire ça maintenant ne changera rien, tu sais ?
Surtout que j'ai un copain.
Je sais.
Alors fais de ton mieux pour oublier et passer à autre chose, d'accord ?
Je ferai tout mon possible pour me comporter normalement.
Tu as froid ?
Non.
Je n'aurais pas dû prendre ton sweat à capuche.
Voyons si j'ai quelque chose...
Je n'ai pas froid du tout. Je vous le promets.
Vraiment?
Vraiment.
Très bien. Mais si jamais tu as froid, je te réchaufferai aussitôt.
Alors venez me chercher.
D'accord. Bien sûr.
Pause.
Je... je plaisantais.
Je ne savais pas que tu faisais ce genre de blagues.
Tu m'as bien eu.
Je sais que ce n'était pas drôle.
J'ai fait une grosse erreur.
Je suis tellement gênée.
La seule raison pour laquelle Ren peut plaisanter comme ça...
La seule raison pour laquelle il rit quand nos regards se croisent...
C'est parce qu'il est à l'aise avec moi.
Parce qu'il pense que
je ne veux rien de plus qu'une amie.
Ren et moi ne sommes que des amis.
Nous pouvons rester aussi proches
parce que nous sommes amis, et rien de plus.
Même si je suis juste à ses côtés...
Je suis le plus proche...
et pourtant, je n'ai jamais été aussi loin de lui.
Je m'appelle Nina !
Je t'avais dit de ne pas te perdre !
— Désolé.
— Je suis content qu'il vous ait trouvé.
— Je ne m'étais même pas rendu compte que je m'étais perdu.
— Vraiment ? Tant mieux !
Regarde, c'est Gacchan.
Ils.
À plus tard !
Il se fait tard. Et si on allait tous faire du tourisme ensemble ?
Je pense... que ce serait difficile de se réunir en un seul grand groupe.
Il est tout aussi important de se lier d'amitié avec ses camarades de classe.
Je veux dire...
Bien sûr, pourquoi pas ? Allons-y tous ensemble.
Si vous le dites.
Allez, prenons tous un grand selfie de groupe !
Quelle délicatesse de votre part !
Ou est-ce simplement votre sang-froid qui parle ?
Ai-je l'air calme ?
Peu importe. Continuez simplement à
être ami avec elle, Monsieur Attentionné.
Prêt?
- Je peux me faufiler ?
- Bien sûr.
- C'est le sweat à capuche de Ren ?
- Déplace-toi un peu vers la droite.
Ouais.
— Ou peut-être à gauche.
— Je vois.
De quel côté dois-je me placer ?
Takumi, fais-nous une drôle de tête.
Cela ne fait pas partie de mon répertoire.
Quoi ? Je veux voir.
Je me demande où est passé ton porte-clés de Ren.
Moi aussi.
Pourquoi ne pas lui en demander un nouveau ?
C'est un peu excessif, c'est certain.
Surtout si nous ne sommes que des amis.
Et est-ce que ça vous convient de rester « juste amis » pour toujours ?
C'est génial.
Oh, c'est trop mignon !
Je vais l'acheter en souvenir pour Ritsuko.
Si c'est pour une fille, offrez-lui autre chose.
- Pourquoi ?
- Sérieusement ?
Vas-y, fonce !
On appréciera toujours qu'une personne
fasse un effort particulier pour nous.
De sages paroles, Ren.
Alors je reçois ça.
J'espère vraiment qu'elle appréciera...
Vous n'y gagnez rien vous-même ?
Non, je ne pense pas que ce soit le moment.
Ninako ! Désolée pour le retard.
Allons-y.
Allez.
À bientôt, directeur.
Que dois-je faire maintenant ?
Je ne pense pas pouvoir retenir ces sentiments éternellement.
— J'ai un faible pour Kinoshita.
— Quoi ?
Rends ça à Ninako. Je suis sûre qu'elle apprécierait.
— Ne dis pas ça.
— Quand est-ce que je te le dirais sinon ?
Je veux être la petite amie de Ren.
[Épilogue]
Merci de m'avoir prêté ton sweat à capuche.
Bien sûr.
J'ai dit à Yutaro que nous les attendrions ici.
Vraiment ? Merci.
C'est Enoshima !
J'adorerais y aller un jour.
Allons-y la prochaine fois que nous serons là.
Je voulais dire que nous pourrions y aller en groupe au complet.
Droite.